# Описание окружения
Корпус Токен размещён в блокчейне криптовалюты Ethereum (ETH), т.е. не
имеет собственного блокчейна, так как разработка и сопровождение своего
блокчейна нецелесообразна в нашем случае. Ethereum, как и другие современные криптовалюты,
предоставляет возможность размещать в себе и исполнять программный код. Такой
программный код называется смарт-контрактом. Разместив в блокчейне смарт-контракт,
описывающий поведение определённой виртуальной валюты,
можно создать свою собственную субкриптовалюту, другими словами, токен.

Ethereum делится на множество сетей, имеющих различия в механизмах работы, но
действующих по одному протоколу. Корпус Токен будет размещён в сети Polygon,
в которой комиссия за проведение операций намного меньше, в сравнении с главной
сетью Ethereum. К примеру, в главной сети размещение смарт-контракта может
стоить 20000 рублей, а в Polygon 200 рублей. Polygon время от времени создаёт
транзакции в главной сети, синхронизируя с ней своё состояние.

# Описание токенов

У Корпуса есть два токена: токен инвестиций и токен вклада. Кроме них, есть
ещё и смарт-контракт, управляющий операциями с ними: покупкой, продажей и
обменом.

Токен инвестиций покупают инвесторы через управляющий смарт-контракт.
Не любой человек может стать инвестором: список людей, способных купить
токен инвестиций, жёстко контролируется через смарт-контракт. Количество токенов
инвестиций, которое может купить инвестор, также устанавливается через личный кабинет.
Однако, теоретически, купив токен инвестиций, человек может продать его кому-либо ещё на сторонней площадке,
таким образом, сделав владельцем токена инвестиций пользователя, которого нет в списке
инвесторов. 

Токен вклада выдаётся участникам Корпуса по результатам оценки вклада. Однако,
изначально это только виртуальные токены, с которыми нельзя проводить какие-либо операции,
кроме оплаты услуг в личном кабинете Корпуса. Это сделано для того, чтобы при оплате услуг
с пользователей не списывалась комиссия, всю комиссию оплачивает администратор.
Пользователь может обменять такие виртуальные токены на реальные токены вклада.
Реальные токены вклада можно переводить другим людям и продавать, обменивая
их на криптовалюту. Но продавать токены вклада могут не все его владельцы, а
только указанные в соотвествующем списке в смарт-контракте, который редактируется через
личный кабинет Корпуса. Здесь по аналогии с покупкой токенов инвестиций, ограничивается
и список людей, способных продавать токен вклада, и максимальное количество токенов,
которое человек может продать.

Стоимость покупки токенов инвестиций и продажи токенов вклада тоже строго задаётся в
смарт-контракте. Есть два механизма управления ценой токенов через личный кабинет:
1. (по-умолчанию) Цена токенов растёт на 5% каждый месяц. Это экспоненциальный рост,
поэтому уже через 100 месяцев цена взлетит до небес.
2. Цена фиксируется вручную и не растёт. Это позволяет контролировать рост цены.

Токены инвестиций можно обменивать на токены вклада. Это полезно для обмена токенов
инвестиций на ETH, ведь токены инвестиций нельзя продать через смарт-контракт, а
токены вклада можно. Как и в случае с покупкой/продажей токенов, обмен и его
размер контролируются через личный кабинет.

При этом, токены вклада обмениваются на ETH не по актуальному курсу, а по фиксированному
через личный кабинет.

Таким образом, все операции контролируемые. Возможность торговать токенами
инвестиций и токенами вклада вне Корпуса присутствует, но скорее всего там
токены не будут иметь стоимости.

# Хранение информации
В токене вклада и смарт-контракте хранятся результаты оценок вклада и расходы
по статьям бюджета Корпуса. Они заносятся в блокчейн через личный кабинет.

# Особенности блокчейна
Важным преимуществом (и недостатком) блокчейна является тот факт, что загруженный
в него однажды код смарт-контракта изменить и удалить уже нельзя. Это гарантирует
то, что токен всегда будет вести себя определённым образом, не имея скрытого поведения.
Но это также означает, что в случае, если в смарт-контрактах будет обнаружена ошибка, или
если появится необходимость дополнить их функциональность, то придётся списывать со
старых смарт-контрактов весь эфир, создавать совершенно новые токены в блокчейне и
пополнять их баланс этим эфиром. При этом, баланс токенов вклада и токенов
инвестиций у всех пользователей окажется нулевым. 